---
tags: [业务设计]
intro: CIM 元宇宙基础项目设计
type: [思考]
---
## 整体设计
该项目的目的是:
1. 积累每一个项目的模块,以备后用.
2. 通过该基础项目创建新项目.
## 积累模块
#### 模块管理
1. 创建的项目是为甲方提供一段时间服务的项目所以 项目的生命周期短,定制化高,上线后升级概率小. 所以 模块管理 采用代码迁移的方式, 而非npm ,微前端方案.
2. 项目管理符合开放封闭原则,提高扩展,减少
#### 模块设计
1. 代码隔离 :
	1. 目录结构上: 因为每个项目的模块需求都不一样 , 所以模块与模块之间相对隔离 ,  
		1. 每个项目的 state (pinia) , 逻辑 , template , assets 放在一个目录中 . 每个项目有多个模块. 每个模块的结构是相同的.
		2. 每个模块都有一个 index 文件用来 抛出 该模块的 可用项, 与 其他模块通讯. ( 好处 : 模块隔离, 接口已知 , 统一暴露方便后期重构 ) [依赖倒置原则]
	2. 代码结构上[职责单一原则]: ( 做过插件模式的尝试 , 减少模板修改)
		1. 因为每个模块都可能在未来被个性化, 所以模块的代码要遵守职责单一原则. (没有遵循 可以进行重构)
		2. 提供一个最简应用组合例如 商城购物 -> 点击购物 -> 判断会员 -> 判断货量 -> 判断余额 -> 购买成功 -> 订单列表.
	3. 公共资源处理[里氏代换原则] :
		1. 公共业务: 例如 解锁, 保存用户自定义项 等基础接口使用  将其封装成一个模块来管理.
		2. 公共基建: http , 配置表 , 日期函数 , 2D-3D 通讯.
2. 项目的整体性如何保证:
	1. 路由组合项目: 项目是由各个模块组合成的, 组合的方式是通过路由进行组合. 
		1. 不同功能以不同路由表示 -- 路由 PV , UV 服务
		2. 路由
	2. 生命周期设计: 
		1. 管理通常项目的 main.ts 中的依赖项例如:指令,插件,全局组件 -> 统一放在一个 插件json中管理. 
		2. 管理 项目加载完毕后 执行的必备项,并区分为两个周期:
			1. loading 前 : 
				1. 初始化用户数据: 初始化用户信息; 解锁信息;
				2. 初始化系统: 初始化弹窗, sentry, 埋点, 链接管理
			2. loading 后 (进入3D场景和首页的一些弹窗): 
				1. 3D 场景进入特效的执行顺序
				2. 新手引导
				3. 首页的功能弹窗 : 公告 , 奖励
				4. 监听全局的弹窗. 
#### 基础模块
1. axios 请求 
	1. node 工具
		1. Typescript 类型 , Mock 数据 , 请求 url , 请求方式
	2. axios 封装本身
		1. 调试
			1. mock 数据
			2. 请求伪造
		2. 性能优化
			1. 请求缓存 (第一次请求后下次请求直接使用缓存数据, 强请求)
		3. 参数
			1. 请求数据结构打平 , get , post , put 请求数据格式都相同
			2. 请求公共参数
			3. 请求 URL 择定
			4. 请求 URL 参数拼接
		4. 请求前钩子处理
			1. token 请求头处理
		5. 请求后钩子处理
			1. 数据获取
			2. 错误伪代码处理 -> 弹窗
			3. TypeScript 数据类型赋予.
	3. 协同
		1. 和后端规范 接口错误伪协议码, 以 大模块 + 模块 + 编号组成 6位码, 并建立错误码配置表, 规范每个错误信息的提示
		2. 和后端规范 接口文档格式, 以方便接口生成对应文件.
2. 配置表 -> 固定的数据源
	1. 配置表类型 -> node 工具读取 json -> 生成对应 类型文件.
	2. 配置表预处理 -> 
		1. 日期转换
		2. 资源路经处理
		3. 列表 转 散列表
		4. 排序值排序
		5. 中英文切换
3. 弹窗
	1. 单例模式 : 
		1. 挂载全局 ,初始化一次
		2. 挂载到生命周期
	2. 类型
		1. 轻提示 
			1. 自定义提示 -> 文本 -> 提示
			2. 配置表提示 -> 伪代码提示框
		2. 重提示 : json -> 模板
	3. 提示框扩展: 
		1. 有一个类型值用来控制 , 通过添加类型 + 模板的形势来添加
		2. 如果一个类型在另一个类型的基础上修改,则准寻[里氏代换原则] 两个类型依赖一个模板.
4. 合成图片工具
	1. 使用方式: json 对象 -> canvas 操作 -> 图片
	2. 实现:
		1. canvas 兼容层 -> js api 封装 
			1. 将 html canvas 操作转换为 接口
			2. 做 跨端兼容
		2. 组合 canvas 兼容层操作 -> 为 json 层提供类型支持.
		3. json 解析层 -> 将 json 层转换为调用操作
5. router 增强
	1. 以 replace 替换 push 并自己增加 历史记录
	2. 在 router 中统一处理 3d 场景 音乐
6. 音视屏底层 
	1. 全局管理所有音乐, 加载,播放,权限
	2. 各场景音乐缓存
	3. 与视屏交互处理
7. 事件链
				
## 以积累模块创建项目
#### 服务目的&针对人群
- 目的
	1. 帮助开发者快速创建项目
	2. 管理业务模块.
- 针对人群 : 前端开发者
#### 设计
1. 以 熟悉的CLI命令行工具 以选项形式创建项目.
2. 参考:  create-vite 对比 vue-cli . 
	1. vue-cli 和 create-vite 都以 模板拷贝 完成项目创建
	2. vue-cli 更专注 单独模块 像 lint 之类的单一小模块处理 , vite 是大预设 + 用户自行安装想用的模块
	3. 技术方面 create-vite 更轻量 .
3. 选择 使用 create-vite 的技术框架 :
	1. unbuild 打包
	2. minimist 解析命令行
	3. prompts 做 命令行界面.
	4. node fs 操作文件
4. 实现思路 
	1. 第一层 命令以区分功能为主 , 分为 创建项目 , 增加模块 , help
	2. 功能分设
		1. 创建项目 -> 输入项目名 -> 选择要安装的模块 -> 完成选择进入安装阶段 -> 从 git 上拉取最新项目到电脑临时缓存中 -> 删除其中 git -> 删除其未选模块 -> 修改目录名称为 项目名称 -> 迁移到命令目录中 -> 初始化 git -> 提示用户安装成功
		2. 增加模块 -> 选择模块 -> 下载整个项目 -> 拷贝增加的模块 -> 判断当前项目目录中是否存在同名的文件 -> 没有则拷贝项目到目录中.
	3. 未来
		1. 项目依赖分析 -> 根据 index.ts 出口的抛出 ,查看引用情况 & 手动处理
